【音乐】上一节我们学习路由
主要是理论性的研究了路由算法
集中式和分布式计算最小成本路径
本节中的源到目的地，下一节我们将进行
考虑将这些原则付诸实践，我将开始
着眼于规模和自主权的两个特定考虑因素
这对于将这些原则付诸实践非常重要
为了规模，当字面上存在时，我们如何进行路由
要路由到自治的数十亿端点与允许网络有关
经理和操作员选择路由的完成方式
在他们自己的网络内以及如何路由
对远程网络也完成了我们将介绍两个路由
此处的协议开放最短路径优先 ospf 路由
控制路由的算法路由协议
在一个网络中，我们还将介绍
在下一节中，边界网关协议 bgp 用于
在网络之间路由，所以我们为什么不得到
开始，我们将开始研究这个问题
规模和自治我们迄今为止对路由算法的研究
已经非常理想化了我们已经考虑了网络
就像一片难以区分的路由器的海洋
通过链接连接我们只是想找到最短路径
从源路由器到目的路由器
实际上，事情比那要复杂一点
它们主要因规模问题而变得复杂
我们如何能够路由到数十亿个 n 主机和数百个
数以千计的目标网络，如果你认为
关于它，路由器的转发表不可能容纳十亿
转发所有目标主机的条目
类似地，当我们考虑路由算法交换时
距离向量或链接状态信息字面上与
数以百万计的其他实体是不可扩展的，用完所有的弯曲
网络仅用于控制目的
然后是自治的问题，这可能会少一点
显然，请记住互联网是一个由网络组成的网络，
每个网络都有一个所有者运营商到什么程度
该网络所有者运营商可以或应该是
告诉如何路由流量 网络相对于它的自主权
路由我们会看到互联网方法是
首先网络可以选择使用任何东西
它在自己的网络中想要的路由协议，其次是一个
网络将能够控制来自其客户网络的流量
路由到目的地以及它如何作为网络
路由它承载的由其他网络发送给它的流量
好吧，让我们从缩放问题开始
互联网扩展路由的方法始于
将路由器聚合到网络或有时称为的区域中
自治系统或域，正如我们将看到的
基本上有两种类型的路由 有用于路由的路由协议
在一个域内，并且有路由协议
域之间的路由，正如我们将看到的那样
每个协议，让我们从概念开始
在自治系统内的网络内路由，这称为
域内路由和中继域内
路由域内的所有路由器
网络内的自治系统都在执行相同的路由
协议不同但网络不同
自治系统可以选择自己的域内路由协议
正如我们将看到的每个自治系统的边缘
是一种特殊类型的路由器，称为网关
将一个自治系统连接到另一个
然后就是所谓的内部
自治系统间路由的域间路由
这里网络的网关将执行域间路由
以及参与域内路由
在它自己的自治系统中，这是一个具有三个自治系统的网络
as1 as2 和 as3 三个相互连接的网络
每个都有自己的域内路由协议
可以使用不同的域内路由协议
这对其他驴来说并不重要，因为它是
只是在域内路由，我们在这里看到了内部
自治系统路由协议，负责在
域之间的域内路由
协议将用于填充路由器的转发表
网络内的目的地，但目的地的流量呢？
在网络之外，这里是域间的域间
路由协议和一些内部路由
协议将用于填充路由器的转发表
对于网络外的目的地，但让我们从路由和
转发到目的地，因为那里更容易
只有三个域内路由协议
在实践中已经采用的第一个是路由信息
简单地称为 rip rip 的协议是在 1980 年代早期发明的，并且
在 RFC 1723 中标准化，这是一个经典的距离向量
每 30 次定期交换距离矢量协议的协议
秒 它在 80 年代 90 年代被广泛使用
并进入 oos 但 rip 最终被超越
开放最短路径优先或ospf的域内路由协议  ospf 是使用 dijkstra 算法的经典链路状态协议
为了计算最短路径，有一个称为 isis 的相关协议
中间系统到中间系统路由
非常相似，几乎与 ospf 相同，但由国际标准化
标准组织 iso 而不是 ietf 并且只是一个
其次，我们要仔细看看
在 ospf 因为现在它是最
在实践中广泛部署的域内路由协议
第三个常用的内部路由协议
eigrp 是增强型内部网关路由协议吗
它也是基于距离向量的，实际上它是
几十年来，您实际上无法在 cisco 内部专有
弄清楚 eigrp 到底是什么，但是在 2013 年 cisco 开源了 eigrp
它变成了一个开放的协议 现在让我们来看看 ospf
开放最短路径优先路由协议
on ospf 代表开放意味着规范
公开可用的 ospf 是每个路由器都在使用的经典链路状态协议
泛滥 ospf 链接状态广告
每个 ospf 路由器将要访问的整个自治系统
关于每个附加的洪水信息
将传播到自治中的所有其他路由器的链接
系统等在一个经典的链接状态算法
每个路由器都有完整的拓扑信息 ospf 然后使用
计算每个转发表的类似 dijkstra 的算法
多个链路成本指标是可能的 可用带宽量
与链路相关的延迟是链路成本度量的两个示例
最后是 ospf 中的最新创新之一
真正需要的创新是所有 ospf 消息
经过身份验证的 ospf 也可以在所谓的层次结构中运行
模式 ospf 层次结构有两个级别，您可以在本地区域
在图中看到这里的三个区域区域一二和三
以及骨干和岭州广告作为
经典的链接状态算法现在只会被淹没在
一个区域或主干内，这样您就可以看到如何
这种层次结构将限制信息量
在整个路由器之间流动
分层网络每个节点都会有详细的
有关其区域内或内部的完整拓扑的信息
它的骨干所以问题是你怎么知道
路由到不属于您的其他节点
区域或不在主干中 这是区域边界的作用
路由器区域边界路由器将汇总距离
到自己区域内的其他目的地，并将其通告给其他节点
区域中的本地路由器正在运行的骨干网
就像他们将要执行的经典链接状态算法一样执行
他们将要计算的区域内的洪水链接状态信息
在区域内路由，他们将转发数据包
需要到区域外的区域边界路由器
骨干网 我们看到了两种类型的路由器 我们看到了一个边界
将这个分层 ospf 网络连接到更大的路由器
外部世界连接到其他自治系统，然后在
骨干 有骨干路由器将运行 ospf 他们将要
泛洪链路状态信息，但只会在骨干网内这样做
好吧，这结束了我们关于实践的两个部分中的第一部分
我们看到了互联网路由协议的问题
规模和自主性是设计中真正重要的考虑因素
互联网路由是如何工作的 我们看了一下
三域路由协议中开放最短路径优先
当今互联网上广泛使用的 ospf 协议
在下一节中，我们将看看国际米兰
域路由协议边界网关协议
bgp 只有一种域间路由协议
在互联网中使用，因此 bgp 有时被称为
将互联网连接在一起的粘合剂，因为
bgp 决定路由是如何完成的
在独立的自治系统之间 你